Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/env.po
Languages: zh_cn

source: Forces NCCL to use a specific network, for example to make sure NCCL uses an external plugin and doesn't automatically fall back on the internal IB or Socket implementation. Setting this environment variable will override the ``netName`` configuration in all communicators (see :ref:`ncclConfig`); if not set (undefined), the network module will be determined by the configuration; if not passing configuration, NCCL will automatically choose the best network module.
zh_cn: 强制NCCL使用特定网络模块，例如确保NCCL使用外部插件且不会自动回退到内部IB或Socket实现。设置此环境变量将覆盖所有通信器中的``netName``配置（参见:ref:`ncclConfig`）；若未设置（未定义），网络模块将由配置决定；若未传递配置，NCCL将自动选择最优网络模块。

source: The value of NCCL_NET has to match exactly the name of the NCCL network used (case-insensitive). Internal network names are "IB" (generic IB verbs) and "Socket" (TCP/IP sockets). External network plugins define their own names. Default value is undefined.
zh_cn: NCCL_NET 的值必须与所用 NCCL 网络的名称完全匹配（不区分大小写）。内部网络名称为 "IB"（通用 IB 动词）和 "Socket"（TCP/IP 套接字）。外部网络插件可自定义其名称。默认值为未定义。

source: (since 2.11)
zh_cn: （自2.11版本起）

source: Set it to a suffix string to choose among multiple NCCL net plugins. This setting will cause NCCL to look for file "libnccl-net-<suffix>.so" instead of the default "libnccl-net.so".
zh_cn: 将此参数设置为后缀字符串，以便在多个NCCL网络插件中进行选择。该设置将使NCCL寻找名为"libnccl-net-<后缀>.so"的文件，而非默认的"libnccl-net.so"。

source: For example, setting ``NCCL_NET_PLUGIN=aws`` will cause NCCL to use libnccl-net-aws.so (provided that it exists on the system). Setting ``NCCL_NET_PLUGIN=none`` will cause NCCL not to use any plugin.
zh_cn: 例如，设置 ``NCCL_NET_PLUGIN=aws`` 将导致 NCCL 使用 libnccl-net-aws.so（前提是该库存在于系统中）。设置 ``NCCL_NET_PLUGIN=none`` 将导致 NCCL 不使用任何插件。

source: Suffix string of the plugin file name, or "none".
zh_cn: 插件文件名的后缀字符串，或"none"。

source: NCCL_NET_GDR_LEVEL (formerly NCCL_IB_GDR_LEVEL)
zh_cn: NCCL_NET_GDR_LEVEL（原NCCL_IB_GDR_LEVEL）

source: (since 2.3.4. In 2.4.0, NCCL_IB_GDR_LEVEL is renamed NCCL_NET_GDR_LEVEL)
zh_cn: （自2.3.4版本起。在2.4.0版本中，NCCL_IB_GDR_LEVEL重命名为NCCL_NET_GDR_LEVEL）

source: The ``NCCL_NET_GDR_LEVEL`` variable allows the user to finely control when to use GPU Direct RDMA between a NIC and a GPU. The level defines the maximum distance between the NIC and the GPU. A string representing the path type should be used to specify the topographical cutoff for GpuDirect.
zh_cn: `NCCL_NET_GDR_LEVEL` 变量允许用户精细控制何时在网卡与GPU之间使用GPU直接访问远程内存复制(RDMA)技术。该级别定义了网卡与GPU之间的最大拓扑距离。需使用表示路径类型的字符串来指定GpuDirect的拓扑截断条件。

source: LOC : Never use GPU Direct RDMA. (always disabled)
zh_cn: LOC ：永不使用 GPU 直接 RDMA。（始终禁用）

source: PIX : Use GPU Direct RDMA when GPU and NIC are on the same PCI switch.
zh_cn: PIX：当GPU与网卡位于同一PCIe交换机时启用GPU Direct RDMA功能。

source: PXB : Use GPU Direct RDMA when GPU and NIC are connected through PCI switches (potentially multiple hops).
zh_cn: PXB：当GPU与网卡通过PCI交换机（可能存在多级跳转）连接时，启用GPU Direct RDMA功能。

source: PHB : Use GPU Direct RDMA when GPU and NIC are on the same NUMA node. Traffic will go through the CPU.
zh_cn: PHB：当GPU与网卡位于同一NUMA节点时启用GPU Direct RDMA。流量将通过CPU传输。

source: SYS : Use GPU Direct RDMA even across the SMP interconnect between NUMA nodes (e.g., QPI/UPI). (always enabled)
zh_cn: 系统：即使跨NUMA节点间的SMP互连链路（如QPI/UPI）也启用GPU直接RDMA通信。（始终启用）

source: There is also the option to declare ``NCCL_NET_GDR_LEVEL`` as an integer corresponding to the path type. These numerical values were kept for retro-compatibility, for those who used numerical values before strings were allowed.
zh_cn: 还可选择将 ``NCCL_NET_GDR_LEVEL`` 声明为对应路径类型的整数值。保留这些数值是为了向后兼容，适用于在允许字符串参数前已使用数值配置的用户。

source: Values greater than 4 will be interpreted as SYS.
zh_cn: 大于4的值将被解释为SYS。

source: The ``NCCL_NET_GDR_READ`` variable enables GPU Direct RDMA when sending data as long as the GPU-NIC distance is within the distance specified by ``NCCL_NET_GDR_LEVEL``. Before 2.4.2, GDR read is disabled by default, i.e. when sending data, the data is first stored in CPU memory, then goes to the InfiniBand card. Since 2.4.2, GDR read is enabled by default for NVLink-based platforms.
zh_cn: `NCCL_NET_GDR_READ` 变量可在发送数据时启用GPU直接访问RDMA功能，其生效条件为GPU与网卡之间的距离不超过`NCCL_NET_GDR_LEVEL`指定的阈值。在2.4.2版本之前，GDR读取默认处于禁用状态（即发送数据时需先暂存至CPU内存，再传输至InfiniBand网卡）。自2.4.2版本起，基于NVLink的平台默认启用GDR读取功能。

source: Note: Reading directly from GPU memory when sending data is known to be slightly slower than reading from CPU memory on some platforms, such as PCI-E.
zh_cn: 注意：在某些平台（如PCI-E）上，发送数据时直接从GPU内存读取的速度略慢于从CPU内存读取。

source: 0 or 1. Define and set to 1 to use GPU Direct RDMA to send data to the NIC directly (bypassing CPU).
zh_cn: 0 或 1。定义为 1 时使用 GPU Direct RDMA 直接向网卡发送数据（绕过 CPU）。

source: Before 2.4.2, the default value is 0 for all platforms. Since 2.4.2, the default value is 1 for NVLink-based platforms and 0 otherwise.
zh_cn: 在2.4.2版本之前，所有平台的默认值均为0。自2.4.2版本起，基于NVLink的平台默认值改为1，其他平台保持默认值0。

source: (since 2.8)
zh_cn: （自2.8版本起）

source: Allows the usage of shared buffers for inter-node point-to-point communication. This will use a single large pool for all remote peers, having a constant memory usage instead of increasing linearly with the number of remote peers.
zh_cn: 允许在节点间点对点通信中使用共享缓冲区。这将为所有远程对等体使用单个大型内存池，实现恒定的内存占用，而非随远程对等体数量线性增长。

source: Value accepted
zh_cn: 收到指令。请提供需要翻译的NCCL技术文本。

source: Default is 1 (enabled). Set to 0 to disable.
zh_cn: 默认值为1（启用）。设置为0以禁用。

source: Reuse the same connections in the context of PXN. This allows for message aggregation but can also decrease the entropy of network packets.
zh_cn: 在PXN上下文中复用相同连接。这种方式可实现消息聚合，但可能降低网络数据包的熵值。

source: (since 2.1, removed in 2.3)
zh_cn: （自2.1版本引入，于2.3版本移除）

source: The ``NCCL_SINGLE_RING_THRESHOLD`` variable sets the limit under which NCCL will only use one ring. This will limit bandwidth but improve latency.
zh_cn: 变量 `NCCL_SINGLE_RING_THRESHOLD` 设定了 NCCL 仅使用单环的阈值上限。此配置将限制带宽，但会改善延迟。

source: The default value is 262144 (256kB) on GPUs with compute capability 7 and above. Otherwise, the default value is 131072 (128kB).
zh_cn: 在计算能力7及以上的GPU上，默认值为262144（256kB）。其他情况下，默认值为131072（128kB）。

source: Values are integers, in bytes.
zh_cn: 数值为整数，单位为字节。

source: (since 2.1, removed in 2.5)
zh_cn: （自2.1版本引入，于2.5版本移除）

source: The ``NCCL_LL_THRESHOLD`` variable sets the size limit under which NCCL uses low-latency algorithms.
zh_cn: 变量 `NCCL_LL_THRESHOLD` 用于设定 NCCL 启用低延迟算法的消息大小阈值。

source: The default is 16384 (up to 2.2) or is dependent on the number of ranks (2.3 and later).
zh_cn: 默认值为16384（2.2及更早版本）或取决于进程(rank)的数量（2.3及后续版本）。

source: (since 2.4, removed in 2.5)
zh_cn: （自2.4版本起存在，2.5版本中移除）

source: The ``NCCL_TREE_THRESHOLD`` variable sets the size limit under which NCCL uses tree algorithms instead of rings.
zh_cn: `NCCL_TREE_THRESHOLD` 变量设置了大小阈值，低于该阈值时 NCCL 将使用树算法而非环算法。

source: The default is dependent on the number of ranks.
zh_cn: 默认值取决于进程(rank)的数量。

source: (since 2.5)
zh_cn: （自2.5版本起）

source: The ``NCCL_ALGO`` variable defines which algorithms NCCL will use.
zh_cn: `NCCL_ALGO` 变量定义了 NCCL 将使用的算法。

source: Comma-separated list of algorithms (not case sensitive) among: Tree, Ring, Collnet (up to 2.13), CollnetDirect (2.14+) and CollnetChain (2.14+). NVLS (2.17+) is the algorithm used to enable NVLink SHARP offload. To specify algorithms to exclude (instead of include), start the list with ^.
zh_cn: 算法列表（不区分大小写，以逗号分隔），可选范围：Tree（树形）、Ring（环形）、Collnet（2.13及更早版本）、CollnetDirect（2.14+）及CollnetChain（2.14+）。NVLS（2.17+）为启用NVLink SHARP卸载的专用算法。若需排除（而非包含）特定算法，请在列表起始处添加^符号。

source: The default is ``Tree,Ring,CollnetDirect,CollnetChain,NVLS``.
zh_cn: 默认值为 ``Tree,Ring,CollnetDirect,CollnetChain,NVLS``。

source: The ``NCCL_PROTO`` variable defines which protocol NCCL will use.
zh_cn: `NCCL_PROTO` 变量定义了 NCCL 将使用的协议。

source: Comma-separated list of protocols (not case sensitive) among: LL, LL128, Simple. To specify protocols to exclude (instead of include), start the list with ^.
zh_cn: 协议列表（不区分大小写），可选：LL、LL128、Simple。如需排除协议（而非包含），请在列表前添加^符号。

source: The default is ``LL,LL128,Simple`` on platforms which support LL128, ``LL,Simple`` otherwise.
zh_cn: 默认值为：支持LL128的平台使用``LL,LL128,Simple``，否则使用``LL,Simple``。

source: (since 2.4.6)
zh_cn: （自2.4.6版本起）

source: The ``NCCL_IGNORE_CPU_AFFINITY`` variable can be used to cause NCCL to ignore the job's supplied CPU affinity and instead use the GPU affinity only.
zh_cn: `NCCL_IGNORE_CPU_AFFINITY` 环境变量可用于使 NCCL 忽略作业提供的 CPU 亲和性，仅使用 GPU 亲和性。

source: The default is 0, set to 1 to cause NCCL to ignore the job's supplied CPU affinity.
zh_cn: 默认值为0，设置为1将使NCCL忽略作业提供的CPU亲和性设置。

source: The ``NCCL_DEBUG_FILE`` variable directs the NCCL debug logging output to a file. The filename format can be set to *filename.%h.%p* where *%h* is replaced with the hostname and *%p* is replaced with the process PID. This does not accept the ``~`` character as part of the path, please convert to a relative or absolute path first.
zh_cn: `NCCL_DEBUG_FILE` 环境变量用于将 NCCL 调试日志输出重定向至文件。文件名格式可设置为 *filename.%h.%p*，其中 *%h* 将被替换为主机名，*%p* 将被替换为进程 PID。路径中**不接受** ``~`` 字符，请先转换为相对路径或绝对路径。

source: The default output file is *stdout* unless this environment variable is set.
zh_cn: 默认输出文件为 *stdout*，除非设置了此环境变量。

source: Setting ``NCCL_DEBUG_FILE`` will cause NCCL to create and overwrite any previous files of that name.
zh_cn: 设置 `NCCL_DEBUG_FILE` 将导致 NCCL 创建并覆盖该名称的所有现有文件。

source: Note: If the filename is not unique across all the job processes, then the output may be lost or corrupted.
zh_cn: 注意：如果文件名在所有作业进程间不唯一，则输出可能会丢失或损坏。

source: The ``NCCL_DEBUG_SUBSYS`` variable allows the user to filter the ``NCCL_DEBUG=INFO`` output based on subsystems. A comma separated list of the subsystems to include in the NCCL debug log traces.
zh_cn: `NCCL_DEBUG_SUBSYS` 变量允许用户基于子系统对 `NCCL_DEBUG=INFO` 输出进行过滤。该变量采用逗号分隔的子系统列表，用于指定需要包含在 NCCL 调试日志跟踪中的子系统。

source: Prefixing the subsystem name with `^` will disable the logging for that subsystem.
zh_cn: 将子系统名称前缀设为 `^` 将禁用该子系统的日志记录功能。

source: The default value is INIT.
zh_cn: 默认值为INIT。

source: Supported subsystem names are INIT (stands for initialization), COLL (stands for collectives), P2P (stands for peer-to-peer), SHM (stands for shared memory), NET (stands for network), GRAPH (stands for topology detection and graph search), TUNING (stands for algorithm/protocol tuning), ENV (stands for environment settings), ALLOC (stands for memory allocations), and ALL (includes every subsystem).
zh_cn: 支持的子系统名称包括：INIT（表示初始化）、COLL（表示集合通信操作）、P2P（表示点对点通信）、SHM（表示共享内存）、NET（表示网络）、GRAPH（表示拓扑检测与图搜索）、TUNING（表示算法/协议调优）、ENV（表示环境设置）、ALLOC（表示内存分配）以及ALL（包含所有子系统）。

source: Enable the use of CollNet plugin.
zh_cn: 启用CollNet插件功能。

source: Default is 0, define and set to 1 to use the CollNet plugin.
zh_cn: 默认值为0，定义并设置为1以使用CollNet插件。

source: (since 2.9.9)
zh_cn: （自2.9.9版本起）

source: A threshold for number of nodes below which CollNet will not be enabled.
zh_cn: 节点数量低于此阈值时将不启用CollNet。

source: Default is 2, define and set to an integer.
zh_cn: 默认值为2，请定义并设置为整数。

source: Path to an XML file to load before detecting the topology. By default, NCCL will load ``/var/run/nvidia-topologyd/virtualTopology.xml`` if present.
zh_cn: 在检测拓扑结构前加载的XML文件路径。默认情况下，若存在该文件，NCCL将加载``/var/run/nvidia-topologyd/virtualTopology.xml``。

source: A path to an accessible file describing part or all of the topology.
zh_cn: 描述部分或全部拓扑结构可访问文件的路径。

source: Path to an XML file to dump the topology after detection.
zh_cn: 检测完成后用于转储拓扑结构的XML文件路径。

source: A path to a file which will be created or overwritten.
zh_cn: 将创建或覆盖的文件路径。

source: Disable intra-node communication through NVLink via an intermediate GPU.
zh_cn: 禁用通过中间GPU进行的NVLink节点内通信。

source: Default is 0, set to 1 to disable that mechanism.
zh_cn: 默认值为0，设置为1可禁用该机制。

source: Disable inter-node communication using a non-local NIC, using NVLink and an intermediate GPU.
zh_cn: 禁用通过非本地网卡的节点间通信，改用NVLink并通过中间GPU进行传输。

source: Control in which cases PXN is used for send/receive operations.
zh_cn: 控制使用PXN进行发送/接收操作的具体场景。

source: A value of 0 will never use PXN for send/receive. A value of 1 will use PXN when the NIC preferred by the destination is not directly accessible. A value of 2 (default) will always use PXN even if the NIC is directly accessible, storing data on the same intermediate GPU as other GPUs in the node to maximize aggregation.
zh_cn: 数值为0时，发送/接收操作绝不使用PXN。数值为1时，当目标节点首选网卡无法直接访问时将启用PXN。数值为2（默认值）时，即使网卡可直接访问也始终启用PXN，将数据存储在与节点内其他GPU相同的中间GPU上以实现聚合最大化。

source: Enable user buffer registration when NCCL calls are captured by CUDA Graphs.
zh_cn: 启用用户缓冲区注册功能，当NCCL调用被CUDA Graphs捕获时。

source: Effective only when: (i) the CollNet algorithm is being used; (ii) all GPUs within a node have P2P access to each other; (iii) there is at most one GPU per process.
zh_cn: 仅在以下条件同时满足时生效：(i) 正在使用CollNet算法；(ii) 节点内所有GPU均具备点对点(P2P)访问权限；(iii) 每个进程至多对应一个GPU。

source: User buffer registration may reduce the number of data copies between user buffers and the internal buffers of NCCL. The user buffers will be automatically de-registered when the CUDA Graphs are destroyed.
zh_cn: 用户缓冲区注册可减少用户缓冲区与NCCL内部缓冲区之间的数据拷贝次数。当CUDA图被销毁时，用户缓冲区将自动解除注册。

source: 0 or 1. Default value is 1 (Enabled).
zh_cn: 0 或 1。默认值为 1（启用）。

source: (since 2.19)
zh_cn: （自2.19版本起）

source: Enable user local buffer registration when users explicitly call *ncclCommRegister*.
zh_cn: 启用用户本地缓冲区注册功能，当用户显式调用*ncclCommRegister*时。

source: (since 2.9)
zh_cn: （自2.9版本起）

source: Set CUDA kernel stack size to the maximum stack size amongst all NCCL kernels.
zh_cn: 将CUDA内核堆栈大小设置为所有NCCL内核中的最大堆栈大小。

source: It may avoid a CUDA memory reconfiguration on load. Set to 1 if you experience hang due to CUDA memory reconfiguration.
zh_cn: 将其设置为1可避免加载时的CUDA内存重新配置。若因CUDA内存重新配置导致程序挂起，请启用此设置。

source: 0 or 1. Default value is 0.
zh_cn: 0 或 1。默认值为 0。

source: Change the name of NCCL threads to ease debugging and analysis.
zh_cn: 将NCCL线程重命名以便于调试和分析。

source: (since 2.13)
zh_cn: （自2.12版本起）

source: Enable/disable support for co-occurring outstanding NCCL launches from multiple CUDA graphs or a CUDA graph and non-captured NCCL calls. With support disabled, correctness is only guaranteed if the communicator always avoids both of the following cases:
zh_cn: 启用/禁用对来自多个CUDA图或一个CUDA图与非捕获NCCL调用同时发生的未完成NCCL启动的支持。禁用此支持时，仅当通信器始终避免以下两种情况时才能保证正确性：

source: 1. Has outstanding parallel graph launches, where parallel means on different streams without dependencies that would otherwise serialize their execution.
zh_cn: 1. 具备卓越的并行图启动能力，其中"并行"指在不同流上执行且无依赖关系，避免因依赖导致的串行化执行。

source: 2. An outstanding graph launch followed by a non-captured launch. Stream dependencies are irrelevant.
zh_cn: 2. 一个未捕获启动之前的杰出图启动。流依赖无关紧要。

source: The ability to disable support is motivated by observed hangs in the CUDA launches when support is enabled and multiple ranks have work launched via cudaGraphLaunch from the same thread.
zh_cn: 禁用此支持功能的动机源于实际观察到的现象：当启用该功能且多个进程(rank)通过同一线程的cudaGraphLaunch提交工作时，会出现CUDA启动挂起问题。

source: 0 or 1. Default is 1.
zh_cn: 0 或 1。默认为 1。

source: Enable GPU Direct RDMA buffer registration using the Linux dma-buf subsystem
zh_cn: 使用Linux dma-buf子系统启用GPU直接RDMA缓冲区注册。

source: The Linux dma-buf subsystem allows GPU Direct RDMA capable NICs to read and write CUDA buffers directly without CPU involvement. This feature is enabled by default, but will be disabled if the Linux kernel or CUDA/NIC driver do not support it.
zh_cn: Linux dma-buf子系统支持具备GPU Direct RDMA能力的网卡直接读写CUDA缓冲区而无需CPU参与。该功能默认启用，但若Linux内核或CUDA/网卡驱动程序不支持时将被禁用。

source: 0 or 1. Default value is 1.
zh_cn: 0 或 1。默认值为 1。

source: (since 2.14)
zh_cn: （自2.14版本起）

source: The ``NCCL_P2P_NET_CHUNKSIZE`` controls the size of messages sent through the network for ncclSend/ncclRecv operations.
zh_cn: `NCCL_P2P_NET_CHUNKSIZE` 参数用于控制通过网络传输的 ncclSend/ncclRecv 操作消息块大小。

source: The default is 131072 (128 K).
zh_cn: 默认值为131072（128 KB）。

source: Values are integers, in bytes. The recommendation is to use powers of 2, hence 262144 would be the next value.
zh_cn: 数值单位为字节，建议采用2的幂次方值，因此下一个推荐值为262144。

source: The ``NCCL_P2P_LL_THRESHOLD`` is the maximum message size that NCCL will use LL for P2P operations.
zh_cn: `NCCL_P2P_LL_THRESHOLD` 是NCCL在对等体间操作中启用低延迟通信模式的最大消息尺寸阈值。

source: Decimal number. Default is 16384.
zh_cn: 十进制数字。默认值为16384。

source: ``NCCL_ALLOC_P2P_NET_LL_BUFFERS`` instructs communicators to allocate dedicated LL buffers for all P2P network connections. This enables all ranks to use LL for latency-bound send and receive operations below ``NCCL_P2P_LL_THRESHOLD`` sizes. Intranode P2P transfers always have dedicated LL buffers allocated. If running all-to-all workloads with high numbers of ranks, this will result in a high scaling memory overhead.
zh_cn: ```NCCL_ALLOC_P2P_NET_LL_BUFFERS``` 指示通信器为所有点对点网络连接分配专用的低延迟缓冲区。这使得所有进程(rank)能够对低于```NCCL_P2P_LL_THRESHOLD```大小的延迟敏感型发送和接收操作使用低延迟传输。节点内点对点传输始终会分配专用低延迟缓冲区。若运行具有大量进程(rank)的全交换工作负载，这将导致较高的线性扩展内存开销。

source: The ``NCCL_COMM_BLOCKING`` variable controls whether NCCL calls are allowed to block or not. This includes all calls to NCCL, including init/finalize functions, as well as communication functions which may also block due to the lazy initialization of connections for send/receive calls. Setting this environment variable will override the ``blocking`` configuration in all communicators (see :ref:`ncclConfig`); if not set (undefined), communicator behavior will be determined by the configuration; if not passing configuration, communicators are blocking.
zh_cn: 环境变量 ``NCCL_COMM_BLOCKING`` 控制是否允许NCCL调用进行阻塞。这包括所有对NCCL的调用，含初始化/终止函数以及可能因发送/接收调用连接延迟初始化而阻塞的通信函数。设置此环境变量将覆盖所有通信器中的 ``blocking`` 配置（参见 :ref:`ncclConfig`）；若未设置（未定义），通信器行为将由配置决定；若未传递配置，通信器默认采用阻塞模式。

source: 0 or 1. 1 indicates blocking communicators, and 0 indicates nonblocking communicators. The default value is undefined.
zh_cn: 0 或 1。1 表示阻塞式通信器，0 表示非阻塞式通信器。默认值未定义。

source: Set CUDA Cooperative Group Array (CGA) cluster size. On sm90 and later we have an extra level of hierarchy where we can group together several blocks within the Grid, called Thread Block Clusters. Setting this to non-zero will cause NCCL to launch the communication kernels with the Cluster Dimension attribute set accordingly. Setting this environment variable will override the ``cgaClusterSize`` configuration in all communicators (see :ref:`ncclconfig`); if not set (undefined), CGA cluster size will be determined by the configuration; if not passing configuration, NCCL will automatically choose the best value.
zh_cn: 设置CUDA协作组阵列（CGA）集群大小。在sm90及更高架构中，我们引入了额外的层级结构，可将网格中的多个线程块组合为线程块集群（Thread Block Clusters）。将此值设为非零将导致NCCL启动通信内核时相应设置集群维度属性。设置此环境变量将覆盖所有通信器中的``cgaClusterSize``配置（参见:ref:`ncclconfig`）；若未设置（未定义），CGA集群大小将由配置决定；若未传递配置，NCCL将自动选择最佳值。

source: 0 to 8. Default value is undefined.
zh_cn: 0 到 8。默认值为未定义。

source: (since 2.17)
zh_cn: （自2.17版本起）

source: Set the maximal number of CTAs the NCCL should use. Setting this environment variable will override the ``maxCTAs`` configuration in all communicators (see :ref:`ncclconfig`); if not set (undefined), maximal CTAs will be determined by the configuration; if not passing configuration, NCCL will automatically choose the best value.
zh_cn: 设置NCCL应使用的最大CTA数量。设置此环境变量将覆盖所有通信器中的``maxCTAs``配置（参见 :ref:`ncclconfig`）；若未设置（未定义），最大CTA数量将由配置决定；若未传递配置，NCCL将自动选择最佳值。

source: Set to a positive integer value up to 32. Default value is undefined.
zh_cn: 设置为最大不超过32的正整数值。默认值为未定义。

source: Set the minimal number of CTAs the NCCL should use. Setting this environment variable will override the ``minCTAs`` configuration in all communicators (see :ref:`ncclconfig`); if not set (undefined), minimal CTAs will be determined by the configuration; if not passing configuration, NCCL will automatically choose the best value.
zh_cn: 设置NCCL应使用的最小CTA数量。设置此环境变量将覆盖所有通信器中的``minCTAs``配置（参见：:ref:`ncclconfig`）；若未设置（未定义），最小CTA数量将由配置决定；若未传递配置，NCCL将自动选择最佳值。

source: Enable the use of NVLink SHARP (NVLS). NVLink SHARP is available in third-generation NVSwitch systems (NVLink4) with Hopper and later GPU architectures, allowing collectives such as ``ncclAllReduce`` to be offloaded to the NVSwitch domain.
zh_cn: 启用NVLink SHARP（NVLS）功能。NVLink SHARP可在第三代NVSwitch系统（NVLink4）中配合Hopper及后续GPU架构使用，允许将``ncclAllReduce``等集合通信操作卸载至NVSwitch域执行。

source: Default is 1, define and set to 0 to disable use of NVLink SHARP. NVLS will be disabled automatically on systems which do not support the feature.
zh_cn: 默认值为1，定义并设置为0可禁用NVLink SHARP功能。在不支持此特性的系统上，NVLS将自动禁用。
